على الرغم من انت عديت بمواقف كتير في حياتك
وعندك خبرات ومعلومات كتير
الا ان لو حد جه سالك فجأة في انترفيو او في اي موقف
وقام قايلك :- قولي 5 نقط اتعلمتهم من دروس الحياة
قولي قيمة واحدة لحياتك وبررهالي
هتعطل
هتقعد تحتار كده وتلاقي 100 معلومة جت في دماغك مرة واحدة
وساعتها تقوله انا متعلمتش حاجة ولا اتنين ده دروس الحياة كتيرة جدا
رغم انك لو قعدت بينك وبين نفسك تكتبهم هتلاقي انك كتبت حاجات كتير جدا
وفي نفس الوقت ملقتش حاجة تقولها
ليه المعلومات طارت من دماغك ؟
طب ليه احنا مبنطبقش ال احنا اتعلمناه ؟
ليه مبنستفيدش من خبراتنا ومعلوماتنا ؟
طب مع كمية المعلومات الزيادة والفديوهات والكتب  والانترنت
ليه نسبة التغير في السلوكيات مش متناسبة مع الموضوع ال فات ده ان المعلومات كتير كده
ليه ؟
اكتساب معلومة عن اي حاجة سواء كانت فكرة - كان سلوك - كان خلق - كان دين عن اي حاجة
ده اسمه علم
خد بالك ليها رفيق
التطبيق
علم يعني تطبق
وجهين لعملة واحدة
مينفعش تعمل واحدة من غير التانية
هتتعلم ومتطبقش
ملوش لازمة مش هيغير حاجة
تقعد تهز في راسك ( الله , جميل , ممتاز )
ولا ليه اي لازمة
هتعمل وتشتغل من غير ما تتعلم ( فتي )
هتخرب اكتر ما هتصنع هتقعد تبوظ كل حاجة
لانك متعرفش انت بتعمل ايه اصلا انت بتستنج
ولو عاوز تلخص الموضوع ده في حاجة بسيطة كده
خد مني البوست ده
التعلم الحقيقي هو ما يحدث تغيير في سلوك متلقي العلم
بوست
انعدام المتابعة
بحسب تكرارك للمعلومة وتذكير نفسك بيها
هتتأصل معاك
هتتأصل معاك يعني تبقى في مخك اكثر استحضارا ليها
وده هيخليك في موقف مثلا زي لو كنت كاتب قبل كده في السؤال ال قلناه في الاول ( عن خبراتك في الحياة وقعدت مع نفسك )
وده ال غالبا محدش بيعمله انه يكتب احلامه ولا اتعلم ايه
هتلاقي ان الحاجات ال انت نسيتها مكنتش بتكررها على نفسك كتير
في بقى هنا حاجة مهمة
لو انت كنت في موقف واتلسعت في حاجة في الحياة
هتقوم قايل ايه ؟
المرة الجاية مش هعمل دي تاني
تيجي المرة الجاية ... تقوم واقع فيها تاني
عارف ليه ؟
لانك مكررتش على نفسك الحاجة ال انت اتعلمتها
ولو واحد بيحكيلك موقف وقلت انا لو مكانه مش هغلط الغلطة دي
جيت مكانه غلطت الغلطة دي
مخك في وقت الزنقة وقت الضغط يعني ( زي وقت السؤال ال اتسألته في البداية خالص)
بيجي يقوم مقدملك ال انت عارفه
مش هيقعد يفكر يقولك ايه انسب حل اتعلمته
لا
بيجيبلك ال انت اتعودت عليه
خد دي وبعدين نفكر فيها
فوقت الضغط مخك بينفذ بالظبط ال انت اتعودت عليه
عشان كده انت محتاج تتابع نفسك من اول المعلومة لغاية تطبيقها
الافراط في اكتساب المعلومات
في معلومات كتير في كتب  في فيديوهات في بوستات جميلة جدا
فانت عايز تحصل اكتر فبقى التركيز على الكمية مش على التطبيق
فانت محتاج تقعد تكمل فعلا
تتفرج على 100 فيديو ايه المشكلة لكن متطبقش منهم حاجة
وبعدين عندك احساس بالانجاز
انا الشهر ده قرات 20 كتاب واتفرجت على 100 فيديو
لو قليت الشهر الجاي يبقى انا انجازي قل
فانت بقيت مركز تتفرج على 100 فيديو تانيين و20 كتاب تانيين
فانت بقى كل تركيزك تحصل متنفذش
وده من اكبر الاسباب ال بتخليك مبتطبقش
كل ده يخليك ترجع في الاخر تقوم قايل المعلومات دي كلها عندي وحياتي متحسنتش يبقى العلم ده ملوش لازمة
ما استفتدتش بيه حاجة على الرغم انك اصلا محاولتش تطبقه اصلا عشان تستفيد بيه حاجة
بس انت بقيت شايف ان المعلومات دي ملهاش لازمة
وبقيت شايف ان معدش في دافع يخليك ترجع تتعلم تاني او تطبق
نكمل بقى الباقيين في الحلقة الجاية
عشان نقول معاهم ازاي تتخلص من الموضوع ده
سلام عليكم